### SB 3.18.3

> आहैनमेह्यज्ञ महीं विमुञ्च नो रसौकसां विश्वसृजेयमर्पिता ।\
> न स्वस्ति यास्यस्यनया ममेक्षतः सुराधमासादितसूकराकृते ॥३॥

> āhainam ehy ajña mahīṁ vimuñca no\
> rasaukasāṁ viśva-sṛjeyam arpitā\
> na svasti yāsyasy anayā mamekṣataḥ\
> surādhamāsādita-sūkarākṛte

*а̄ха*—Хираньякша сказал; *энам*—Господу; *эхи*—выходи и сражайся; *аджн̃а*—о глупец; *махӣм*—землю; *вимун̃ча*—оставь; *нах̣*—нам; *раса̄-окаса̄м*—обитателям низших областей; *виш́ва-ср̣джа̄*—творцом вселенной; *ийам*—эта земля; *арпита̄*—вверена; *на*—не; *свасти*—благополучно; *йа̄сйаси*—Ты уйдёшь; *анайа̄*—с нею; *мама ӣкш̣атах̣*—на моих глазах; *сура-адхама*—о низший из полубогов; *а̄са̄дита*—принявший; *сӯкара-а̄кр̣те*—облик вепря.

**Демон обратился к Господу: «О худший из полубогов, нарядившийся в облик вепря, лишь выслушай меня. Эта земля вверена нам, обитателям низших областей, и тебе не унести её с моих глаз, оставшись невредимым».**

Шридхара Свами, комментируя этот стих, отмечает, что, хотя демон желал поглумиться над Личностью Бога в облике вепря, на самом деле несколькими словами он Его восславил. К примеру, он обратился к Нему «вана-гочарах̣», что означает «обитающий в лесу», но другое значение слова «вана-гочарах̣» — «возлежащий на воде». Вишну возлежит на воде, поэтому к Верховной Личности Бога вполне уместно обращаться так. Демон также назвал Его «мр̣гах̣», ненамеренно указывая тем самым, что Верховную Личность ищут великие мудрецы, святые и трансценденталисты. Он также обратился к Нему «аджн̃а». Шридхара Свами говорит, что «джн̃а» означает «знание», и нет такого знания, которое было бы неведомо Верховной Личности Бога. Стало быть, косвенно демон сказал, что Вишну ведает всё. Демон назвал Его «сура̄дхама». «Сура» означает «полубоги», а «адхама» — «Господь всего сущего». Он — Господь всех полубогов; следовательно, Он — лучший из полубогов, или Бог. Когда демон употребил выражение «на моих глазах», подразумеваемый смысл был таков: «Несмотря на моё присутствие, Ты вполне способен унести землю». На свасти йа̄сйаси: «если Ты милостиво не возьмёшь эту землю из-под нашей опеки, нам не видать удачи».
